# Portfolio 💻

<br/><br/>

## 박웅기 1996.01.15

Back-End Developer



> 성실하고 끈기있는 Developer

> 끝까지 문제를 해결하는 Developer

> 동료와 함께 이끌어가는 방법을 고민하는 Developer



- ### Github

  - https://github.com/sbe03005

- ### Email

  - dndrl1515@gmail.com
  - sbe03005@naver.com

- ### Blog

  - https://sbe03005dev.tistory.com/
  - https://sbe03005.github.io/

<br/><br/>

# 목차

1. [활동 요약](#활동-요약)
   - [경진대회] TAVE 프로젝트 대회
   - [동아리] TAVE
   - [경진대회] 교내 IT 미디어 컨텐츠 경진대회
   - [동아리] S.OWL
   - [외주] 외주 활동 (프로젝트에 기입)
   - [자격증] SQLD
   - [기타] 멘토링 활동 
   - [기타] 개발 지도
   - [기타] 2020년 2학기 워크샵 발표

2. [프로젝트](#프로젝트)
   - [2020년](#2020)
   - [2019년](#2019)
   - [2018년](#2018)

<br/>

<br/>

# 활동 요약

| 기간                                | 활동명                                 | 내용                                                         |
| ----------------------------------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 2020.10.21.<br/> - <br/>2020.11.28. | TAVE 프로젝트 대회                     | 6차시 TAVE에서 개최한 컨퍼런스 대회에서 **2등상 수상**<br/>주도적으로 동료들을 이끌며 필요한 지식들을 매주 알려주며 프로젝트를 진행 |
| 2020.09.01.<br/> - <br/>진행중      | 4차 산업혁명 연구동아리 TAVE           | 4차 산업혁명 연구동아리 TAVE에서 6기 개발자로 활동<br/>정규 커리큘럼 공통 관심사 스터디, 프로젝트 진행 및 컨퍼런스 개최<br/>https://www.facebook.com/TechnologywaAVE/ |
| 2019.10.21.                         | 교내 제 10회 IT&미디어 컨텐츠 경진대회 | 성공회대 컴퓨터공학부와 정보통신공학과 학생들의 개발 기술 활용 능력 함양을 위한 경진대회<br/>참가 프로젝트 명 : Meet-Us<br/>**은상, 인기상 수상** |
| 2018.09.01.<br/> - <br/>2020.07.01. | 교내 IT 창업 동아리 S.OWL              | 교내 IT 동아리에서 회원으로 활동<br/>자체적으로 학생들끼리 강의 및 프로젝트 진행<br/>https://www.facebook.com/S.OWL.co |
| 2020.10.15.<br/> - <br/>2020.10.29. | SQLD 자격증 취득                       | 서버, 백엔드 개발자가 되기 위해서는 학교에서 배운 데이터베이스 수업으로는 부족하다고 생각하여 개인적으로 취득하게 된 자격증<br/>데이터베이스의 전반적인 내용을 공부하는데 도움이 됨<br/>**2020.11.29. 합격 취득 완료** |
| 2016.03.01.<br/> - <br/>2020.07.01. | IT 멘토링 활동                         | IT 학과에서 멘토를 원하고 공부에 어려움을 겪고 있는 후배들을 위한 활동<br/>**해당 활동 기록** : https://drive.google.com/drive/folders/1eEi3Wa-ZnPjSoowerwhUtkL6y_gKe6yJ |
| 2020.12.27.<br/> - <br/>진행중      | 개발 지도                              | 본인이 겪었던 시행착오를 내가 아끼는 친구들에게 가르쳐주는 개인적 활동<br/>필자도 학생이고 많이 아는 것은 아니지만, 웹 개발자가 되길 원하나 길을 찾지 못하는 아끼는 친구들을 위해서 시작<br/>시행착오는 개발자로서 굉장히 중요한 부분이지만, 지름길을 알고있는 멘토가 있다면 훨씬 더 빠르게 개발자로서 성장할 수 있음을 인지하고 내가 경험했던 것들을 기반으로 길을 잡아주는 활동을 진행 중<br/>**[해당 활동 개발[지도]일지](https://sbe03005.github.io/categories.html#h-%EA%B0%9C%EB%B0%9C[%EC%A7%80%EB%8F%84]%EC%9D%BC%EC%A7%80)** |
| 2020.11.04.                         | 2020년 2학기 워크샵 발표               | 성공회대 IT학과 전체학생들 앞에서 발표<br/>학교 공부 방법과 동료들과 더불어 공부하고 개발하는 방법 발표 |

<br/>

<br/>

# 프로젝트

> ## 2020



- ### `Mo:ZIP` - 동아리 회원 모집을 도와주는 웹 서비스

  - 기간 : 2020.10.21. ~ 2020.11.28.
  - 단위 : 대외 동아리 팀
  - 한 줄 설명 : 동아리 회원 모집에 번거로운 요소를 해결해주는 웹 서비스
  - 구현 기능
    - 동아리 성격 별 동아리 목록 조회
    - 웹 사이트 소개
    - 동아리 추가 (운영자 관리하에 승인, 최대 3개)
    - 모집을 위한 사류 질문, 면접자 질문 추가 기능
    - 동아리 내 멤버 직무 설정 기능
    - 동아리 상세 후기 덧글 등
    - 자기소개서 관리 및 지원 현황, 개설한 동아리, 개설 요청한 동아리, 지원 이력 등
  - 기술 스택
    - `React (functional style)`
    - `Typescript`
    - `axios`
    - `nodejs`
    - `Django`
    - `Python v3.8`
    - `MongoDB`
    - `Material UI`
    - `AWS`
  - 기여도 : 50%
  - 소스코드 링크
    - [깃허브](https://github.com/sbe03005/MoZIP)

<br/>

****



- ### `TodoList` - 간단하게 구현해본 React Todo List

  - 기간 : 2020.09.07.
  - 단위 : 개인
  - 한 줄 설명 : Typescript가 재밌어서 만들어본 React Todo List
  - 구현 기능
    - 글 추가, 수정, 삭제, 검색

  - 기술 스택
    - `React (functional style, class style)`
    - `Typescript`
    - `axios`
    - `nodejs`
    - `Firebase realtime database api`
    - `Material UI`
  - 기여도 : 100%
  - 소스코드 링크 
    - [깃허브](https://github.com/sbe03005/React.js)
  - 배포 링크
    - https://skhu-pwk.web.app/

<br/>

****



- ### `끔연끔주` - 금연 금주 독려 어플리케이션

  - 기간 : 2020.10. ~ 2020.12.
  - 단위 : 팀
  - 한 줄 설명 : 금연과 금주를 독려하는 어플리케이션
  - 과정
    - 매일 호흡 기기를 통하여 일산화탄소와 알코올 지수를 판단하여 개비 수와 잔 수를 함께 기록
    - 기록을 토대로 아낀 금액과 건강 사항을 그래프로 대략적으로 표시
    - 유저들끼리 소통하고 독려할 수 있도록 커뮤니티 기능 제작
    - 사실 금연과 금주는 서로 연관관계가 없지만 아두이노 기계를 다양하게 사용하고 싶다는 팀원의 의견에 따라 두개를 붙임

  - 구현 기능
    - `Spring Security` 와 `jwt` 를 적용하여 토큰을 통한 회원 가입 및 로그인 기능
    - 커뮤니티(게시판) 기능 구현
      - 게시글 작성, 수정, 삭제 기능
      - 댓글과 대댓글 작성, 수정, 삭제 기능
      - 모든 조회성 리스트는 `RecyclerView` 를 사용했으며, `tabLayout` 을 활용하여 본인글, 최신글, 인기글 탭 생성
    - 아두이노 기기와 안드로이드 간의 블루투스를 이용한 통신 기능
    - 네이버 블로그 API를 이용한 블로그 글 조회 -> 무한 스크롤 직접 구현
    - 금연 금주 현황을 환산한 금액과 그래프를 통해서 메인 화면에 표시

  - 기술 스택
    - `Android`
    - `Koltin`
    - `java jdk 1.8`
    - `iOS`
    - `Swift`
    - `Retrofit2`
    - `RxJava (Rest 통신에만 사용)`
    - `RxKotlin (Rest 통신에만 사용)`
    - `Spring Boot`
    - `Spring Security`
    - `MyBatis`
    - `AWS`
    - `Arduino`
    - `C++`
  - 기여도 : 85%
  - 아쉬운 점 : Rest API 리소스 URL에 명사가 아닌 동사를 사용했다. 다음엔 더 나은 Rest API 작성법을 공부해서 적용해야겠다.
  - 소스코드 링크
    - [Oraganization](https://github.com/2020CSE-Capstone)
    - [Android](https://github.com/2020CSE-Capstone/Android)
    - [iOS](https://github.com/2020CSE-Capstone/iOS)
    - [Server](https://github.com/2020CSE-Capstone/Capstone-Server)

<br/>

****



- ### `수인약품` - 의약품, 소모품 주문 어플리케이션

  - 기간 : 2020.01. ~ 2020.03.
  - 단위 : 개인
  - 한 줄 설명 : 사용자 단위로 원하는 의약품과 소모품 즐겨찾기, 주문서를 메시지로 제출하는 어플리케이션
  - 과정
    - 단순 주문용 어플리케이션이고 트래픽이 많지 않을 것으로 예상되서 `Firebase` 를 이용
    - 업체에서 사용하는 신성아트컴이라는 재고관리 프로그램에서 API를 제공하지만 비용 측면에서 부적합하여 직접 구현
    - 제품 항목은 하루 업무 종료시에 재고관리 프로그램에서 엑셀 파일(.xls)을 다운로드하여 파이어베이스에 업로드만 하는 방식으로 진행
    - 안드로이드에서는 어플리케이션 로딩 시점에 액셀을 읽어서 리스트를 제공
  - 구현 기능
    - 회원 가입 및 로그인, 자동로그인 기능 구현. 의약품 어플리케이션이므로 가입 이후 관리자가 Firebase에서 Role을 허가해야만 사용 가능
    - 엑셀 읽기 라이브러리 `jexcel API (이하 jxl)` 를 이용하여 엑셀 파싱 후 리스트 저장
    - 물품과 수량을 선택하고 담는 바구니 기능
    - 즐겨찾는 물품을 리스트에 담는 즐겨찾기 기능
    - 상담사 연락을 위한 전화, 메시지, 이메일 명시적 인텐트

  - 기술 스택
    - `Android`
    - `Koltin`
    - `java jdk 1.8`
    - `Firebase `
    - `jexcel API`

  - 기여도 : 100%
  - 소스코드 링크
    - [깃허브](https://github.com/sbe03005/Sooin-Medical-Android)

<br/>

****



> ## 2019

- ###  `Meet Us` - 만남 장소 추천 웹 서비스

  - 기간 : 2019.08. ~ 2019.10.
  - 단위 : 대학교 멤버
  - 한 줄 설명 : 만남 장소와 위치를 추천해주는 웹 서비스
  - 구현 기능
    - `Spring MVC` 를 이용한 CRUD 기능 (만남 게시판, QnA 게시판)
    - `Spring MVC` 와 `MySQL` LIMIT 쿼리를 이용한 페이징 기능
    - `Spring Security` 를 이용한 회원 가입 및 로그인 기능
  - 기술 스택
    - `Spring MVC Framework`
    - `MyBatis`
    - `jsp`
    - `java jdk 1.8`
    - `javascript`
    - `MySQL`
    - `AWS`

  - 기여도 : 40%
  - 아쉬운 점 : 팀원들이 전체적으로 git 활용이 미숙하여 수동으로 코드를 병합하는 케이스가 많았다.
  - 소스코드 링크
    - [깃허브](https://github.com/dldrjsdn1/2019.08.01-meet_us-springboot)

<br/>

****



- ### `차랑(Charang)` - 교통사고 처리 시스템

  - 기간 : 2019.05. ~ 2019.07.
  - 단위 : S.OWL 동아리 외주 팀
  - 한 줄 설명 : 교통사고 발생 시 사고 알림 및 접수, 처리, 사후관리 등을 한번에 제공하는 서비스
  - 구현 기능 
    - 네이버 지도 `네이버 지도 API V3` 를 사용하여 현재 위치에 대한 좌표와 주소 정보를 저장 기능
    - 사고 위치를 파악하고 해당 정보와 메시지를 보낼 대상을 지정하여 메시지를 전송하는 기능
    - 회원가입 기능 및 기타 로그인 - 소셜 로그인, 토큰을 통한 로그인 기능 구현
    - 하나의 Layout에 여러가이드를 동적으로 보여주는 기능

  - 기술 스택
    - `Android`
    - `java jdk 1.8`
    - `Kotlin`
    - `PHP`
    - `Laravel`
    - `Naver API` `Kakao API` `Facebook API`
  - 기여도 : 30%
  - 소스코드 링크 
    - [깃랩 (private)](https://gitlab.com/s-owl/charang)
  - 링크
    - [플레이스토어](https://play.google.com/store/apps/details?id=charang.sowl.charang_android)

<br/>

****

### 

> ## 2018

- ### `SKHU's` - 학교 학사 정보 서비스 어플리케이션

  - 기간 : 2018.10. ~ 2019.02
  - 단위 : S.OWL 동아리 SKHU's 팀
  - 한 줄 설명 : 성공회대학교 종합정보시스템과 학내 소식 등을 모바일에서 편리하게 이용할 수 있도록 도와주는 어플리케이션
  - 구현 기능 
    - 강의 계획서 조회 기능, 요일별 강의실 시간표 기능 개발
    - 주 단위의 학식 메뉴 기능 및 공지사항 카드 뷰 제작
  - 기술 스택
    - `React (class component)` 
    - `React-Native`
    - `nodejs`
    - `javascript`
  - 기여도 : 30%
  - 링크
    - Android - [플레이스토어](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.sowl.skhus)
    - iOS - [앱스토어](https://apps.apple.com/kr/app/skhus/id1425354927)

<br/>

****

